最強だなってなってますね僕はああ、そうなんだ。うん。はい。
あ、みんなクローコード使ってるんすけどうん。ま、僕はもう
コパイロットしか使ってないすね。
うーん。
GitHub Copilot は20ドルかな?個人だと10ドルで
使えますね、確か。
へえ。であの、1000プレミアムリクエストかな?
ええ、使えるんすけどあ、違う、300か、300。ああ、うんうん。
300。
下の方は300なんすけどあの Gemini 3 Gemini 3
フラッシュは0.33倍なんすよ。
系数が。だから900回使えるんすよね。うんうんうん。で、月900
回って月ないんで、基本的に。
うんうん。ま、僕結構ハードユーザーですけど、それでも足りるんで
あ、そうなんだ。はい。僕今70%ぐらいなんすよ、使用率。へえ。
ああ。24じゃないすか。だから足りるんすよ。ま、ギリ足りる
ぐらい。なんかぴったりぐらいな感じ。ぴったりぐらいですね。うん。
ああ、そうなんだ。はい。で、しかも使い切ってもあの
あれなんすよ、あの会社で使えるバジェットみたいなの先買いできるん
すよね。うんうんうん。だから適当にあの20ドルとかそのバジェット
に入れといてもらえるとそのバジェットをみんなでこう月た人からそれ
を使うみたいな感じでできるから。うーん。
で、1リクエストがええ、0.04ドルかな、確か。
で、0.33倍なんで、ま、1リクエストだと0.01
3ぐらい。はい。1だな。わかんないすけど。で
使えるんでま、だから1回
12円2円とかで使えるんすよ。そうだね。はい。
で、これ1回2円で使えるってもう絶対ないんだ、他のやつだと。
うーん。そもそもリクエスト課金っての存在しないから他のやつ。うん
うんうん。 Claude もあの、 Bedrock とかで使っ
てるクロードコードとかも
全部あの、キロとかも全部あれなんでトークン課金なんで。うんうん。
で、今のエージェントの仕組み上あの、トークン課金って爆死するんで
あの、途中で1回切らないとあれ。何回も何回もやってるとどんどん
溜まってくじゃないすか。うん。で、あれ定期的にサマライズとか
多分しないでしょ、あのわかんない人は。勝手にやっちゃうじゃないす
か。あの、あれあれが勝手にやるよね。 Claude コードとかだ
と Claude が勝手にやるみたいな言うよね。
で、あれもちゃんと適切に対処しないと
例えばあの Claude Claude Sonnet 4とかだと
20万トークンかな、多分。だから20万トークンいかない手前
ぐらい、ちょっと手前ぐらいで多分サマライズしようとするんすけど
うん。もっと手前でやんないといけないんで、あの、本当は。うんうん
うん。
ってかそののなんかタスクが終わった時に新しいセッションにした方が
絶対良くて
あれツール呼び出し全てにあの、リードが走ってるから
じゃ、わかります?あの、エージェントの怖いところ。
LLM って、あの、記憶できないんすよ、そもそも。メモリって機能
はないんですよね。だから全部毎回投げ直してるんすよ。
ああ、うんうん。で、1つのタスクやんのにエージェントってあの、
これ読んで、これリストして、このディレクトリ見てこのファイル読ん
でで、なんか書いてこのファイル読んで
なんかリンター使って終わりみたいな感じじゃないすか、1回のタスク
やるだけでも。うんうん。で、それでなんか10回ぐらいのダ、ダリー
が発生してるんすよ、内部的には。
ああ、そうだね。うん。はい。ってことは10回リクエスト飛んでるん
すよ、同じ内容で。あ、その累積の内容であ、はいはいはいはい。
で、やばくないですかっていうとこなんすよ。確かに。で、あの
ま、大体あの、キャッシュリードっていう仕組みがあるんから
ま、キャッシュライトするとあの、ちょっとお金かかるんすけどうん。
2回目以降のツール呼び出しで、そう、そこがヒットすると、ま、
キャッシュリードって言ってま、1/10ぐらいの値段にはなるんす
けどうーん。ま、それでも
あの、結構複雑なタスクとかすると1回で100万トークンぐらい
吹き飛ぶんで
へえ。キャッシュリードを求めて。ほとんどキャッシュリードです、だ
から。
95万トークンぐらいはキャッシュリードなんすけど
いや、キャッシュリードって1/10ぐらいの値段なんだけど、
100万トークンも投げてたら
高いんすよね。うーん。
ま、みたいなことがあって、その、トークンの管理、節約って結構
難しくてうーん。その、内部事情とか知ってないとうんうんうん。
ま、だからやっぱリクエスト課金の方が
ほとんどの人には向いてる。ま、考えるのは少ないよね。そうそう
そう。うん。いや、本当に自分も回数で
目安立ててやってるからうん。その辺あんまりなんだ
良くも悪くも知らないというか。はい。ああ、そうなんだね、あれ。1
回の依頼でそう。エージェントが中で、
ま、色々考えてんなって眺めてるこっちが眺めてる間にうん。
何回もこうやり取りというか、トークンのあれが発生してるんだね。
はい。へえ。
だ、ま、キャッシュの仕組みがあるからまだ耐えてるけど、ま、それで
もとんでもないリードが走ってるから
あの、1撃で20ドルとか吹き飛ぶんで、普通に。
うーん。
あの、間違えると。ミスするとそうなる。
だけど、コパイロットはもう1撃絶対に0.01、ああ、とか02とか
うんうんうん。フラッシュ使ってたら
ま、2、絶対に2円なんで。
うん。いや、なんでなんかいっぱいやらせればいいんすよ、
コパイロットで。
細かい指示せずにあれやって、これやって、で、これやった後にこれ
やって、これやったらこれやって
で、できなかったらあの、通るまで直してとか。
うんうんうん。1撃でいるのというとま、ほっといてもなんかある程度
のとこまでやってくれてま、なんすよね。
うーん。
で
で、ま、 CLI がいいよっていう人は
あの、 GitHub Copilot の Copilot CLI
があるんでうん。ま、それを使うか
あと最近あの、オープンコードっていうオープンコードね、なんか聞い
たわ。うん。があの、 GitHub Copilot にネイティブ
対応した。うーん。 GitHub Copilot、 GitHub
側が言ってました。オープンコード
使えるようにしましたって言って。はええ。あの、
サブスクリプション、 GitHub Copilot
サブスクリプション持ってたらオープンコードからログインできるんで
うんうん。普通に Gemini なり Claude なり
何でも使える。うーん。
いや、なんで普通にはい。コパイロット契約してオープンコードから
からコパイロット叩くとはい。
Sonnet も使えるし料金プランでそうそうそう。うんうん。あ、
Claude コード使う意味ないっすよって、マジで。
なんで使ってんすかって感じすけどね。なんでだろうね。
いや、僕的にはツールよりモデルなんすよね。うーん。
結局同じモデル使ってるんでうんうん。 Sonnet 使ってたら
その性能以上は出ないじゃないすか。うん。
だ、いいモデルってどんどん出るんでうんうん。 Claude
コードだともう、あの、 Anthropic 社のモデルしか使え
ないすけど。ね、うん。
今ま、 Gemini が最強なんで
ま、 Claude を
ま、 Claude コードはちょっとあれすねあの
これなんて言うんだっけ?オーバーレイテッドっていうか。ああ。その
か、課題評価されてる。ああ、はいはいはい。 Gemini が
アンダーレイテッド。ああ、ああ、ま、それなんか感じるね、うん。
うん。あの、みんな使ってるからみたいなところはすごいありそうで。
そうそう。うん。
不思議なんすよね、そこも。あんまり見てないんだろうな、やっぱ、
モデル性能とか。あんま興味ないのかな。ど、どうなんだろうな。僕
毎日もうスコア見てますけどね。ま、僕今70%っていうことです。
ああ。はいはい。あの、画面を見せたかった。
うんうんうん。
ま、そっすね、フラッシュが最強で
どこまでいった?ああ、で、オープンコード、コパイロット使える
使えるからいいよっていうことですね。
うんうんうん。
ま、サクサクあ、今 UDC が終わっただけですね。あ、 UCP
か。 UCP やって
そうそう、で、ま、2つ目開いた
ところ。
ま、同じ話題いっちゃ同じ話題で。はい、そうそうそう。うん。で
広告がみたいなでうん。
オープンコードちょっと気になる。ああ、使ってみるといいすね。
いい感じ?ま、普通の CLI すね。ま、僕も昔あの
あれですか、 Grok のやつで使ってましたけど。
Grok コードファーストワンでうん。
普通すね。出たらしい。うん。うんうんうん。
いや、どれも一緒すからね、別に。ツールはあんま変わんないんで。
ま、最近だったらサブエージェントができるかどうかぐらいじゃないす
か。
うんうん。あの、さっき言ったその、トークン数を節約するためには
あの、エージェントのツールコールの階層を減らせばいいんですよ。
うん。あの、ツールコールを例えば10回呼ぶと累積のリクエストが
10回飛ぶんすよね。あの、 LLM って
メモリーの機能がないからステートレスなんで、あ、1回同じ、今まで
のヒストリーを全部乗せてで、最後の、じゃ、11番目のやつ
投げる。で、11回目やろうと思ったら1から10番目のヒストリー
全部乗せて11番目のやつ投げる。ま、みたいな繰り返しじゃないす
か。うんうんうん。だからあの、ツールコールの回数が減れば減るほど
トークンて減るんで。
で、そういう時にそのサブエージェントっていうのがじゃあ、えっと
まずはファイルを読み込む、あの、エージェントってやつをデリゲート
します。あ、その、メインのスーパーバイザーとその、子タスクみたい
に分かれるんすよ。うんうん。で、そうするとスーパーバイザー側の
ツールコールって減るじゃないすか、そのうん。ちょっと中規模タスク
にまずまとめて、それを呼ぶだけ。で、あとは後ろでやる。
で、細かいのがなんかこのファイル読んだけどあ、これ全然関係ない
ファイルだったわ、みたいな。そういうのも、そう、子タスクが全部
やるんで。で、子タスクが終わったらその、調査結果、その、こ、ここ
のファイルを読めば、読めばこういう内容があって、ここを直せばいい
と思います、みたいなのが出たら親に投げるとそれを。
で、その、子タスクのヒストリー全部消える。で、そうすると、その、
スーパーバイザーのツールコールって1回で済むんすよね、その、そこ
の部分って。
あれ?ま、みたいなうん。自分がねあ